# 상념의 서
# 思 念 之 書

## 상념의  문
## 想 念 之 文

<h3>著者  색바랜 모자 <sub>作</sub></h3>

<br><br><br>
사념의 글 ( 思 念 之 文 )

<br><br><br>
생(生)과 사(死).

<br><br><br>
이 또한

그 경계가 없다하고

순서가 없음이라.

<br><br><br>
오고감과 인연(因緣)이란 것은

자연(自然)의 섭리(攝理)로다.

<br><br><br>
그 진리(眞理)를 이제사 느끼는 것는

인간사 바쁘게 뼈속에 찌들은

삶이 숨가쁘고 버겨워

미처 뒤돌아보지 못함이

그 이유일게다.

살아 숨쉬는 핑계일게요.


<br><br><br>
남겨진다하여

슬픔으로 일관하지 말고

비록 아쉬움은 남을지언정,

엊그제 먼저 간 이들처럼

자연스럽게

알음알음 잊혀져감도 

또한,

남겨진 이들의 순리(順理)일게요

진리(眞理)일 거외다.

아마도 맞을 것이외다.


<br><br><br>
사모(思慕)하는 님(恁) .. 
&emsp; 서리내린 후에서야  한자 글월 올리나이다.

............ 님.

<br><br><br>
삶이란게 예측불허라 

만약이란 조건을 

만들고 

붙이고 

엮고

억지스럽게 억척스레

제(諸)  희망(希望)을 만들며

세월(歲月)을 맞이하야 살아내어

삶의 꽃을 피우려

버겨운 숨

가쁘게 몰아쉬며

너나없이  분주하더이다.


<br><br><br>
나그네여.

때로 세월(歲月)길 가다가 넘어지시거든

꽉쥐었던 손 펼쳐 

응어리 얼룩진 가슴속 한(恨)을 풀어내는

여백도 필요할거외다.

쓰라린 생채기를 치료하듯이.



<br><br><br>
그리고 ,,, ,,, ,,, ,,, ,,, ,,,,   .

마침내

인(人)두겁을 뒤집어쓰고

인간(人間)의 삶에 임하는

제(諸) 모습 또한

북망산(北邙山)자락 유유히 흐르는 흑단강을 

저~어만치  

내 눈 앞에 두고 보니

심사(心思) 또한 변하는 것도

인간(人間)의 고뇌(苦惱)인가 하더이다.

<br><br><br>
... ... ... ... ...

'삶' 

<sub>사람 인 人 , 운수 점  복 卜, 몸 기 己 , 입 구  口</sub>

人卜

己口

무심코 쓰던 글월을 다시보니

'사람'을 이르는구나....... 

바로  '하나'로구나............. !


<br><br><br>
萬法歸一   一歸何處

만법귀일   일귀하처


<br><br><br>
게 무엇인지 아직도 알 수 없을 것이외다.

인연(因緣)....

의미를 역해만무(逆解萬無)라 무지몽매(無知蒙昧)하여 

한량(閑良)이외다.

그런데, 

코흘리개 시절인가 

늦은 봄 즈음이런가하여 

길섭에 보았던 질경이와 민들레를

흐릿하지만, 매우 아련하지만 .. ,

지금에서야 조금 알 수 있을 듯 하더이다.

앞서서 간 님도 

돌이켜 아쉽고 남겨진 미련을 

손아귀에서 놓지 못한 듯

아귀 쥔 손을 펴지 못하고 있는 듯 

느껴지는 시절인 듯 하더이다.



<br><br><br>
뵙고싶은 님.

포복(抱腹)하여 합장(合掌)하고

님 슬하(膝下)에 

간곡한 마음 고이접어

용서를 비나이다.

산다는 것에 얽매여 

한번도 

단 한번도 발걸음을 

가늠치 못한 못난 놈 이더이다..

무에 그리 어려운 것이라고

오랜 세월(歲月) 동안

알현(謁見)하지 못했었는지.......

.... .... .... .... ... .. . . . 



<br><br><br>
세월(歲月)을 지나

지금에 이르니

모든 것들이 

아집(我執)이었음을

되뇌이게 되더이다.

옳곧음도

바름도

바쁨도

슬픔도

아쉬움과 안타까움도

가쁜 숨에 겨운 버겨움까지도

.... .... .... .... ... .. . . . 




<br><br><br>
마음 하나

바로잡아

버겨움에 지쳐 도망간 마음을 달래고 보듬어

다시 가슴속에 담으면서

앞만 보고 달려 온 이 세월(歲月)의 수렁이

왜 이리도 

아쉽고 아련하련지요.

.... .... .... .... ... .. . . . 



<br><br><br>
후회(後悔)없는 미련(未練)없는

삶(生)으로

부족함없는

배부름을 향해

익히고 

또

공부(工夫)하며

지금에 이르렀거늘

망각(忘卻)을

거스를 수 없음일진데

이제서야 되돌아 봄 이야말로

헛된 삶의 표본(標本)일 것이외다.

.... .... .... .... ... .. . . . 


<br><br><br>
주경야독(晝耕夜讀)으로

지낸 세월(歲月)속에

남은 것이라... .. .

자꾸

가쁜 숨 몰아쉬며

지쳐 스러져가는

몸뚱아리 하나뿐

남길 것도 없더이다.



<br><br><br>
넘치는 아쉬움마저

안타까움으로 남겨지니

애처롭기만 하더이다.

구곡간장(九曲肝腸) 모두 숯덩이 되더이다.

.... .... .... .... ... .. . . . 


<br><br><br>
그래도

그럼에도

이렇게나마

한 곡조(曲調) 노래라도

듣다 보면

우리네들 삶을 엮어

곡(曲)하여

풍류(風流)로

지내 온 세월(歲月)에

만감(萬感)이 교차하는 지금은

편안해짐도 느껴지더이다.



<br><br><br>
옛시조(時調)의 이러름 같이 

청산(靑山)도 바라다보고

유수(流水)도 바라다보고

길섭에 핀 무명화(無明火)도 바라 보면서

한곡조(曲調) 노래 읊조리니

깊은 시름 잊혀진 듯

가슴속의

깊은 한(恨)마저도 

남은 한자락까지 시들 듯

편해 지더이다.

.... .... .... .... ... .. . . . 


<br><br><br>
대신팔자(代身八字)인지

세상 이곳 저곳 가보았고

금수강산(錦繡江山) 삼천리(三千里)

여기저기서 소일(消日)도 해 봤지만

한뼘도 안되는

걷다 지친 두다리 뻗어

내 누울자리는

그 어디에도 없더이다.



<br><br><br>
이것은

하늘이 내려

흙에서 태어나

흙으로 돌아가는

삶의 굴레에서

구르다 구르다가

멈춰 설 자리에

승화(昇華)하는 한줄기 연기처럼

한 줌 재로

뿌려질 것인가 보더이다.


이 또한 내 운명(運命)이라 하니

숙연(肅然)해 지기도 하더이다.
.... .... .... .... ... .. . . . 


<br><br><br>
어디가 종점(終點)인지

여기인지

저기인지

모퉁이를 돌아야만 하는지

영(嶺) 넘고 재(嶺)너머  산기슭인지

분간(分揀)은 못하지만,

아직은 ..........

아직은 이라면서

하루만 더

어허~~ 어허~~

조금만 더

내심(内心) 욕심(慾心)을 부려봄도 

자꾸만 기울어져 쓰러지는 

육신(肉身)을 추스리려는

내 욕심(慾心)일진데

마저 버리지 못함은

인간(人間)이기에

인두겁 뒤집어 쓴

사람이기에

아직 굴레를 벗어 버리지 못하더이다.



인간(人間)이기에...

그러하기에.....
.... .... .... .



<br><br><br>
첩첩산중(疊疊山中) 절간에도 

심심산중(深深山中) 토굴에서도

무에를 찾으려 하기에

두리번 거리던 때

엊그제 같은데 ... ... ... ... ... 

세속(世俗)의 인연(因緣)이라면서

되돌리던 걸음마다

떨어지던 빗방울마다

서리서리 방울방울 한(恨) 이되어 

맺히더이다.



사람이기에

인중(人中)에서

사람처럼 살고져

빌고 또 빌었건만은

이제사

이 내 천수(天壽)

언제인지는 알 수 없지만

알지못하지만,

오늘은

들숨을  내쉬는 지금은

한 번만 더 힘내고

이겨내며

쓰러져가는 육신(肉身)에 

온통  힘주어

지쳐 으스러진 육신(肉身)을 

일으켜 보게 되더이다.

.... .... .... .... ... .. . . . 


<br><br><br>
내자(內子)를 만나

서로 사랑을 나누고

함께 풋풋하게 가슴에 품어도 보고

살포시 훤한 달덩이 깨물면서

토끼같은 자식도 얻고

꽃같은 자식얻어

새벽인들 무서우랴

별없는 칡흙 밤인들 무서우랴

내 골수(骨髓)팔며 달려 온 세월(歲月)인데

하루 하루 여며가는 육신(肉身)은

내마음 몰라라 외면한 듯

자꾸만 가쁜 숨을 내몰며

쉼없는 쉰 기침에

굽은 허리는

하늘 부끄러운듯

땅만 보게 되더이다.

.... .... .... .... ... .. . . . 


<br><br><br>
내 손수  행(行)하여 보여주고

내 언행(言行) 삼가여 들려주니

자식 하나 둘

성장(成長)해 주니

출가(出家) 시킬 적에 

기쁨이로세 만세로다

더한 덩실춤이 있겠는가 하게 되더이다 .



<br><br><br>
문득 .... !

북방(北方) 서늘한 바람이 불던 새벽녘에

잠든 내자(內子)의 모습이 비추더이다.

곱던 얼굴가에 주름이 하나씩 보이고

짙고 검던 머리엔 서리가 내려 

거뭇거뭇 하더이다.

함께 일구며 지내 온 세월(歲月)일진데

어이 내자(內子) 모습이

마치 거울을 보는듯 서러워지던지

미어지는 가슴 가눌 길이 없더이다.



<br><br><br>
그렇게... ....  ... .. .

또 그렇게 .... .... ... ... .. .. . .

오늘도 젖어버린 눈시울

가슴에 묻게 되더이다.

서러움도 아니요

슬픔도 아니요

인간(人間)의 언어(言語)로는

형용(形容) 못 하는

그런 아련함이라 하라더이다.

맞을거외다.



<br><br><br>
허어~~ 맞을거외다.

거스를 수 없는 섭리(攝理)라기에

.... .... .... .... 







- 끝 -


